这节课我们首先对整个课程做一个简单的介绍
如果把我们整个课程当成一个教学产品的话
那么这节课就相当于是一个产品的使用说明书
告诉大家如何去使用这个课程才能达到一个最好的学习效果
主要其实就是回答一下大家关心的一些问题
首先做一个简单的自我介绍
我叫做袁静 大家可以叫我袁老师 也可以叫我袁哥静哥 叫什么都行
我是成都这边的人 我是成都人
所以说带了一点西南的口音 四川的口音会带一点
有的时候我上公开直播课的时候老师有同学在问
老师你是哪里人 你为什么会有一点口音
我于是我做了这么一个东西
每次上直播课的时候 显示一会儿 有口音见谅
我也曾经想去学习一下标准的普通话 该怎么说
发现了学了一半天还是没什么涨迹 也就这样了
不过不影响大家的听感 不影响
就是我的吐池还是比较清楚的
有大家学习不会造成任何的困择 不会造成任何的障碍
首先说一下口音的问题 尽量 I'm sorry
我曾经在公司里面担任架构师和技术总监 后来来到杜仪学院
也是因为机缘巧合 跟成哥解释之后
一一聊 觉得人生观 价值观 还有对教育的观念都差不多
于是我加入了杜仪 目前在杜仪学院里面担任前端的技术总监
好吧 简单做一个自我介绍
好 我们就现在就回到一下大家的问题吧 比较关心的一些问题
首先第一个 关于成哥的解释课程 就是有些同学应该知道
咱们杜仪学院有两 现在就加上我这套课程
有两套解释课程了 那么一套是关于成哥的解释课程
另外一套是我后边录的 也就是2019年录的解释课程
成哥课程是2017年录的 不过那种都差不多
为什么要录两套课程出来了 主要是这两套课程还是有些区别的
第一个区别是受课形式的区别
成哥的课程是线下课 大家如果听过成哥的课程的话应该知道
线下受课的录制 就是他在线下受课的时候
把线下的整个氛围录制下来了
所以说你听成哥的课程的话会非常非常的有待入感
而且成哥的表达能力也非常好 可以说是我见过的老师中
表达能力最好的老师了 表达非常非常流畅
这是成哥课程的特点 他是线下受课的这么一种录制
所以说你看成哥的视频里边 特别是介绍的课程
有的时候可能会两个多小时 是吧
一个多小时是非常平常的 非常常见的
有的时候两个多小时 甚至三个小时都有
因为线下的时候他可能讲嗨了 同学们也听嗨了
那么这个时候他可能没有下课了
没有下课了 就一直录制下去了
而我这个课程是一个线上的课程
我这个课程是录制的是线上视频录制
也就是说我这个课程是专门为你们录制的
我没有线下受课 就是我现在的面前就一台电脑
一个麦克风 这维权是强 这里顺便说一句
我这边外边有一个工地 现在一直在
好像是在开发 开发的工地
所以说可能会有一点点 环境噪音
因为我这个窗子已经关完了 门窗已经关完了
然后加了一些隔音设备 发现了还是不能完全隔音
所以说大家有的时候会听到那么一点点的环境噪音
不过不影响 不影响 再给大家说明一下
就是说我这个课程是专门做的一个线上录制的视频课程
因此我在做这个课程的时候
会把某些支持点顺序进行调整 会跟诚哥的顺序不太一样
并且我会把一些支持点进行切割 切割成一个很小很小的视频
有可能只有几分钟 有可能也有几十分钟 这个长度不等的
总之我按照支持点把它进行切分 而不按照时间进行切分
因为你知道线下受课的话 那么它会有一个时间
至少在一个小时 一节课至少在一个小时
所以说诚哥的视频 它的时间会比较长一点
它线下课程的待入感很好 所以说各有各的优势
也说不上哪个好 哪个差 各有各的优势
因此大家可以根据你的情况来进行选择
这是关于形式的不同 我是线上录制的 诚哥是线下受课的
另外一个是册重点 册重点
册重点上我这个课程是比较册重与干货
因为我是线上录制的 我也不需要给大家讲那么多端子
也不需要去给大家介绍很多的一些行业知识
在公司里边怎么去发展 职业规划这些 我不做这样的事情
我主要是偏向于技术 主要是偏向于学术的
所以说我的册重点是学术和干货
而诚哥的视频的话 他都有册重
因为线下受课大家知道 一方面要告诉学生
这个是一支词点要跟你讲清楚 第二方面我要告诉你一些职业规划
一些常见的一些面试题 我的课程里面也会有面试题
比如说线下受课还会告诉你一些面试题
该怎么去面试 在公司里面 该注意哪些东西
诚哥课程里面还会带有这些东西
所以说诚哥的课程是比较全面的
而我的册重点是比较 我的重心是放到学术和干货这里面的
所以说在我的课程里面 你可能想听一些消化 听一些端子
可能比较少 可能比较少 这是我说一下 册重点不一样
也就是说两种情况的不同 其实是为了去适应不同程度的学员
有些学员是适合这种风格 有些学员适合另一种风格
看你自己的喜欢 罗伯青山哥有所爱吧
对吧 所以说我们杜仪学员做了两套课程出来
这两套课程是相辅相成的 不是说我的课程出来了过后
就全面的去替代了诚哥的课程 也不是说我这个课程就完全没有什么意义
而诚哥的课程就直接可以用了 也不是这个意思
就是我们这两套课程总之是相辅相成的
所以说都可以听一下
那么大家面对这两套课程到底听哪一个呢
听我的还是听诚哥的呢
我告诉你 你这么来
如果你先听我的课程的话 你把我的课程听完了
你这么来复习吧 对吧 用诚哥的视频来复习
如果你先听了诚哥的视频 先听了诚哥的课程
那么用我的课程来复习
是不是就完了 是不是就解决了你困扰你医生的问题了
对不对 没问题吧 完全没有任何破绽
就这样听 我的课程学完了之后
你去按诚哥的视频来复习 诚哥的视频
这个视频如果你先听了 那么用我的课程来复习
就完事了 关于跟诚哥的视频做个对比
下个问题 有些同学看到这个界面就想问
这个界面到底是什么
这个界面是一个软件 叫做VSCode
这是我们后面要使用的开发工具
我们后边学习这门课要做开发用的就是这套软件
VSCode
这套软件后边如何去下载 如何去安装
它还有一些插件 还有一些插件也需要安装
那么 具体怎么安装的话 我们后边
就是在该数这个章节里边
后边有一门课 专门来讲如何来安装
你看课程目录就知道了
好吧 我们后面再说
这个界面是一个软件 叫VSCode
这个软件里边可以写代码 可以做开发
比方说做ATM和CSS开发
如果你听过我的ATM和CSS的课程的话
应该知道 我的一门课就是使用了
这个软件来做开发的 对吧
除了做开发之外 它还可以寄笔记
我这里就在寄笔记 对吧 写文章 寄笔记
那么寄笔记的时候也可以使用这个软件
也可以寄笔记
那么寄笔记的时候 大家平时寄笔记怎么寄的
我们笔盒子就不谈了 不谈什么笔盒子
我们就谈用软件来寄笔记
那么寄笔记怎么寄的 要么用Word的文档
对不对 要么用什么苹果电脑的话 用OneNote
对吧 用keynote
要么就用什么呢
用那个就是
计识本 对不对 用计识本
无非就是用这些常见的工具来寄笔记
那我这里寄笔记的方式呢 用的是markdown
markdown
文章
我们这里写文章 写笔记 用的是markdown
markdown是一种标准的文档格式
一种标准的文档格式
比方说这里呢 我前面写了一个紧号 对吧
写了一个sharp符号 写了一个紧号
这个紧号呢 表示的是什么意思呢 表示的是一级标题
这个地方呢 我写了两个紧号 就表示的是二级标题
你看我这里前面写了个数字 1点几 2点几
表示什么意思呢 表示的是个列表
一个有序的列表
就这么个意思
它是一个标准格式的文档
文档书写方式
这种文档书写方式呢 大家我希望大家学会
希望大家学会
慢慢的我在后边的课程中呢
都会用这种形式来寄笔记
大家寄笔记的时候呢
可以跟着我一样 也使用这种方式来寄笔记
后边我们讲到这个VSCode的时候呢
就是讲到这个工具安装的时候呢
我讲一讲 如何去安装一些
相关的Markdown的插件
如何去安装插件 来完成这个寄笔记的工作
好 大家看一下 给大家看一下这个笔记
我们这里点击这里
点这里 你看 是不是这个笔记
出来的界面 就很漂亮了 对吧
你看一级标题 后边的什么
二级标题 以及这里的列表
你看 就出来了 对不对
非常简单 非常非常简单
我之后的上课都会用这个寄笔记
了解一下就行了 我们后边会说怎么去安装
好 下面这个 适用人群
就是我这个课啊 到底是给谁讲的
哪些同学是可以听的
首先说一下 咱们这个课是工艺课程
就是完全免费的 所有人都可以听
永远不收费 大家放心 永远不收费的
如果你不用去 是我们做什么录屏
把这些视频录下来 没必要 没必要
永远免费的 永远免费的
好 首先说一下 咱们这个课程是用人群
就哪些同学 哪些同学他可以学习
我们这个课程是有前置知识的
就说不是说你邻基础就可以学习
他前置知识是什么呢
前置知识
普通话一定要标准
前置知识是ATM和CSS
是这门课
课程学院也有这门课
我录了一套 诚哥也有一套
大家可以选一个去听一听
这里给大家一个入口
找这个入口 度1.qq.com
就是腾讯课程上的度1学院
看一下
大家说一下 如果你没有学习过
ATM和CSS的话
那么你先暂时不要听这门课
先把这个课ATM和CSS学习了
在哪呢 找到这个网页
点击这里的课程
下面这里有什么呢
这里一个全站web前端
对吧 全站web前端点它
然后这里边 第一个就是
诚哥的ATM和CSS课程
我的课程现在还没有放上去
我刚刚录完 现在还没有放上去
不过我相信你们能看到
我这个GS课程的时候
应该能够看到我的课程
应该能看到了
这是诚哥的ATM和CSS课程
那么这是诚哥的GS课程
都可以去看一下
如果你还没有学习ATM和CSS
一定要先去学习
把GS课程往后放一放
先去把这个东西学习完了之后
再来学习GS
这是试用人去
当然如果你学习了ATM和CSS
那么这门课你就已经可以学习了
好了 这是关于试用人去
接下来比较关心的问题就是
课程难度了
很多同学一上课
一上一门新课
真的就是难不难
很遗憾的告诉大家
这个课是有难度的
我不敢乱说话的
有难度就是有难度
之前的ATM和CSS课程
我讲的时候告诉大家
那个简单的要命
相对于其他课程来说
它是非常简单的
ATM和CSS课程
但是JavaScript这门课
它是有难度的
为什么它的难度
是0到1的难度
就是从没有到有的难度
你们既然在学习这门课
我相信很多同学
当然不排除
有些同学本来就是计算机专业的
本来就是软件开发专业的
它已经学过其他语言了
那么你再学这个语言
难度就会小非常非常多
但是我相信大部分同学
来学习这个GS
都是零基础的学员
前面可能只学习过ATM和CSS
那么它从来没有接触过
一套编程语言
ATM和CSS它是不是计算机语言呢
它是
但它不能算是一个编程语言
我们在下节课
讲GS概述的时候再详细说
也就是说很多同学
之前是没有接触过编程语言的
那么现在第一次接触编程语言
会遇到很多很多的障碍
不过没关系
你跟着我的思路走
跟着我的课程进度走
我会一点一点的帮你
清楚前面的障碍
一点点的给你解决
但是难度肯定是有的
基础这个难度不是说靠老师
来讲就可以把它难度
给它消灭的
老师可以降低它的难度
但是它没法消灭难度
难度是无法消灭的
因此我首先告诉大家
要有心理准备
它是有难度的
但是我相信
你跟着我的课程来走
因为我也有很多人
也有教学经验了
包括线下课程
基本上
目前还没有遇到
任何一个同学
就听我的课程
听完啥都不懂的
还没有遇到过
包括我之前还教了
什么出租车司机
还教了什么之前卖
就是房地产销售
各种各样的人群都教过
说不存在说完全学不懂的
但是你一定要按照
正确的方式来进行学习
我一会会讲
但是难度肯定是有的
大家要有一个心理准备
有难度
因此我这个课程设置上
就是课程的设置上
会按照这么一种方式来设置
就是说
咱们这里边
有些课程是避学的
避学课程
什么叫避学课程呢
就是说这些课
如果你不学
就是咱们这个系列课程里边
就JavaScript整门课里边
不是有很多章节吗
每个章节里边有很多课
对不对
那么避学课程是什么意思呢
是直接以课程
名字命名的课程
就是避学课程
就前面没有加任何东西
直接以
课程名称
命名的
课程
比方说咱们这些课叫什么
叫课程概述对吧
课程概述前面没加任何东西吧
ok 那么它就是避学课程
你必须要听的
而且要按照顺序来听
你不能说
第一节课都没有听
跑去听第三节课
不行
必须按照顺序来学习
因为它是有
我们这个学习
技术的学习
它不是电影
它是一个连续剧
如果前边你没有看的话
后边你很难听懂的
所以说必须按照顺序来学习
这种课程你是必须要学的
如果你不学的话
或者是拉了课的话
就会导致一个问题
你后边做效果的话
很难做出效果
因为你拉了杖了
还有一些课程
不是避学课程
就是扩展课程
这种课程是可以不听的
就是课程名称
课程名称前面
有
我通常会在前面写上
两个中课号
扩展两个字
如果有这么两个字的话
那么表示这个课程
是个扩展课程
扩展课程在咱们后边
进阶部分会比较多
这个扩展课程
是扩展大家的知识面
或者是为了应付一些
面试题而设置的课程
就是不影响大家做效果
就是如果不学
不影响开发
不会对开发造成
太大的影响
不能说完全不影响
不会对开发造成太大的影响
这是扩展课程
扩展课程
我建议有能力的同学
去看一下
就是如果你觉得
避学课程觉得很简单
没什么意思
我想挑战一下
有这个好奇心
那么非常非常好
非常欢迎你来看这个
扩展课程
那为什么我要去这样设置呢
这也是因为
我现在做的是一个
线上视频录制
线上视频录制的好处
在于我可以给学员
分门别内
比如说我的基础比较差
或者说我的学习习惯比较差
我学习逼学课程
就已经耗费了
我全部的时间和精力了
那么没关系
你不用去看扩展课程
找工作一点问题没有
告诉你一点问题没有
不过你看了扩展课程之后
就容易产生高兴
你看这个意思吧
比如说逼学课程之后
不会影响你后边的学习
不是
应该说扩展课程你不学
它不会影响你后边的学习
你只需要学逼学课程之后
你就至少在介石这一块
至少在介石这一块
已经达到了能够找工作的能力了
至少在这一块
当然后面还有很多知识
比方说
你要学加碼
还有加碼的知识
还有一些权端框架的知识
当然那些东西也得学习
不过介石这一块
已经能够达到找工作的要求了
没有什么问题了
如果你想提高
你想拿高兴
OK 你去看一下扩展课程
我讲清楚了吗
应该没问题吧
还有一种课
是关于作业课程
作业课程前面
我会加上这么几个字
凝称前面有这么东西
叫做作业讲解
就是有些课程
我会在课程的结尾
留一些作业
那么这些作业
我什么时候讲了
我会专门哪一节课来讲作业
那么这个课程前面
我会加上作业讲解
这四个字
作业讲解
你听不听呢
根据自己的情况而定
比方说你做作业
你觉得这些作业很简单
没有什么听的
我已经全部学懂了
我已经把全部做完了
OK
你可以不听
可以不听作业讲解
如果你作业做的过程中
有问题
发现问题了
或者说
我把它做出来
但是我有很多的疑问
那么你一定要听一下作业讲解
一定要听
你看这个意思吧
OK
这是关于咱们课程这里块
整门课程有三种类型
一种是毕学
就是直接名称的
一种是前面有扩展的
可以不学
不影响开发
你想哪高薪
你就去学习一下
另外就是作业课程
如果作业做不出来
或者是做出来了
觉得有很多疑问
那么你看一下作业讲解
这就是线上课程的好处
可以分门别类
好吧
我们讲一讲
这是课程难度
然后是学习周期
就咱们这个课
到底要学习多久
学习多久
我这样给大家说吧
这要看个人的情况
就是有些同学
他学的比较快
他理解能力比较强
这个必须要承认
人和人之间确实有差别的
有些能力学习
学习能力比较强
他可能要学的快一点
可能会学的快一点
有些同学
可能之前的底子比较弱
学习习惯有些不好
还需要去慢慢去纠正一下
学习习惯等等
总之可能会学的比较慢一点
所以说根据各层的情况
有所差别
学习周期有所差别
我说一个大概的吧
因为我以前上的是线下的课程
上的是线下的班
线下的班的话我讲不了那么多东西
不像我线上课程一样
线上课程我想讲多少讲多少
因为我不在乎课程时常
哪怕我觉得这些东西很难
我就把它扔到扩展课程里面去
你有精力的话就去看
这是线上课程的好处
但是我以前讲线下的话
就介绍这一块全套讲完
全套讲完
用的时间大概是一个月
大家可以体会一下
一天八个小时
八个小时
包括练习
包括项目
包括作业讲解
包括知识点讲解
线下课程
一周五天
一周五天时间
每天八个小时
一个月
可以感受一下
如果你一天只学习三个小时
只用三个小时时间在学习上
那么你自己去算一下
应该大概是多少时间
大概是多少时间
可以自己去算一下
所以这个学习周期
它一定是不短的
不要认为
这个课我是不是上午看了过后
下午就能做出东西来了
想都别想
我告诉你
你有这种浮躁的心态的话
你赶紧把心给我静下来
不要浮躁
我一会讲学习方法的话
我还会强调这一点
千万不要浮躁
咱们学这门课
一定要有过日子的心
如果你听过我之前的
ATM和CSS课程
我反复强调的是什么
强调的就一个字
慢
一定要慢
不要老是好高不远
刚刚开始学习的时候
就老是想去做效果
千万不要这样子
我一会说
是个学习方法的时候
再详细说吧
就学习周期的话
就是
一天八小时
如果一天八小时
应该是这样说
大部分同学学完
包括什么
包括
练习
和项目
等等等等
和知识
把这种全部搞清楚
那么需要多少时间呢
一个月
但是这里我要特别说明一下
线下售课了一个月
我是把介事的所有东西
全部讲完了
但是我这门课了
是讲不完的
我讲的是什么呢
我后边讲那个
我下节课再说吧
算了 现在说一下吧
我讲的是ES5这个版本
本视频
讲解的是ES5这个版本
不包括ES6
ES6有没有
就是ES到底是什么东西
我们下节课再讲
你可以把它理解为介事
介事
就是我们这个语言的版本
我讲的是ES5这个版本
ES5这个版本是什么时候出来的呢
是2009年出来了
到现在应该有10年了
现在是2019年
那么有10年了
ES6是什么时候出来的呢
是2015年出来的
为什么我这门课只讲解ES5版本
为什么不包含ES6
有几个原因
第一个原因
ES5现在被消灭了吗
你告诉我ES5被消灭了吗
当然你不知道
肯定是没有被消灭
而且在面试的时候
大量问到的
很多都是ES5的东西
所以说ES5你是必学的
不能说现在ES6出来了
其实现在还不止ES6了
现在都ES2017了
2018了
2019了
兄弟
都不只是ES6了
ES6是2015
所以说不是说
我们学习的版本越新越好
而是我们要学习的是什么
学习的是市面上常用的东西
而ES5里边的很多东西
应该说绝大部分
算了我也不说绝大部分了
我就说全部吧
ES5里边几乎全部的东西
目前都有用
都有用
所以说ES5你学介石的话
ES5这个版本你一定是跑不了的
一定要学习的
好
另外一个原因呢
是ES6的课程里边
还有很多很多东西
如果我把ES5和ES6全部讲完的话
课程时间是太恐怖了
太恐怖了
你可以算一下吧
一天八个小时
比方说一天八个小时
一个月
就算二十二天吧
咱们再算一下
二十二天
每天八个小时
一百七十六个小时
因为我在线下搜科的时候
项目不会完整讲的
在线上搜科的话
我还会拓展很多东西
还会讲项目
那么加上来的话
有两百多个小时
是不是太恐怖了
这个课程的时长就太长了
所以说
这门课是不保含ES6的
但是ES5它是必学的
所以说你要学习ES6
也必须要先学习ES5
明白这个意思吧
我们这个课只讲ES5
只讲ES5
那么讲ES5的话
有些同学可能要快一点了
要一个月
可能要不要一个月
我们就说长一点吧
免得大家浮躁
说长一点
就一个月
大家心里面有个数
OK
这是学习周期
学习方法
学习方法的话
我总结起来就这么两条
第一条是细化目标
第二条是重视练习
我一个个说吧
大家可能体会不到
第一个细化目标
我给大家举个例子
大家平时都喜欢玩游戏
对吧
我也喜欢玩游戏
包括我电脑上
我不管换什么电脑
然后现在用的是小蜜笔记本
对吧
以前我用苹果电脑的时候
也有这个游戏
什么游戏呢
就这个游戏
就是死亡阴影
英雄
不是英雄联盟
英雄无敌
一个很老的游戏
是我们这一代的青春和记忆
所以说我电脑上
一直有这个游戏
我也喜欢玩游戏
大家想过一个问题没有
为什么游戏好玩
但是呢
一说到学习
大家就提不起兴趣了
为什么会这样子
大家想过没有
其实呢
你学到后边
包括我现在做编程
我觉得编程非常非常有意思
跟游戏一样好玩
并且呢
我觉得编程
甚至有的时候比游戏还好玩
那么为什么很多同学觉得
编程或者是学习其他东西
没有兴趣呢
他找不到兴趣呢
为什么呢
一个很重要的原因
就是在于反馈
反馈
这也是我之前
在上ATM和CSS课程的时候
反复强调的
咱们人呢
要去对一个东西提起兴趣的话
这个东西呢
首先得给我们人
能够带来成就感
而人为什么能够得到成就感呢
是因为我们可以在
可以在做的事情过程中呢
能够得到一个正面反馈
能够得到正面反馈
其实我们玩游戏的过程
就去不断追求这种
正面反馈的过程
比方说
你喜欢
怎么做的
你喜欢玩英雄联盟
对吧
英雄联盟
你为什么喜欢玩呢
你追求的是啥呢
你追求的是推塔
杀人的快感对不对
那么推塔和杀人
它就是一个反馈
你回忆一下
你们玩游戏的时候
你每杀掉一个小兵
那个小兵是不是一个动画
这个小兵捣了
冒出来一个金币
对吧
表示你拿到一点钱了
这就是反馈
如果这个游戏我给你改一下
就改一个很小很小的东西
我把那个小兵的动画给你去掉
那个小兵死了
你虽然你自己知道
是我杀死的小兵
但是你不知道
他钱增加了
你并不知道钱增加了
就是没有钱挑出来的动画了
我告诉你
这个游戏的乐趣会少一半
为什么
因为它打破了这个正面的反馈
你做了这件事
你觉得这件事做了过后
没有任何一个反馈给你
你觉得这件事做的是没有意义的
于是就会造成挫折感
你挫折感开始慢慢积累
慢慢变强了之后
你自然对这个东西提不起兴趣了
所以说
为什么很多游戏好玩
就是因为它不断的给你正面反馈
让你去获取这个正面反馈
让你去追求更多的正面反馈
于是就一步一步玩下去了
尽管很多游戏非常非常复杂
它也能够给你精心的设置
这种正面反馈
让你驱使你不断的去玩下去
那么你想一想
如果我们在学习上
也能够获得这个正面反馈
是不是没有学习兴趣的
这个问题就解决了
是不是就解决了
对不对
那么怎么在学习上
能够获得正面反馈呢
最重要的一个步骤
细化目标
如果你的目标设置得太大
它说咱们学习这门课
咱们这门课学习之后能做啥呢
给大家看一下
这是我之前随便做的一些效果
这是个轮波图
你看这是个轮波图
一个页面效果
然后还有啥呢
这里有个图片瀑布流
也是介石能实现的效果
给大家看一下
这个图片的排列
也是要通过介石来实现的
还能做一些小游戏
比方说这个独星数小游戏
像我在公开直播课里面做过的
这个东西我就不讲了
大概看一下就行了
他们知道你心里面在想什么
然后这个是一个时钟
随便给大家看一下吧
我们这门课学习完了过后都能做
大家都能做
现在是下午5点过了
对吧
5点过10分
这是个时钟
然后这是一个拼图的游戏
这是个拼图的游戏
我难得拼了
这么回事
这是一个微信的
飞机大弹的游戏
看一下
这都是可以用我们这门课的知识来做出来的
都是可以用咱们这门课的知识做出来的
我们这门课可以做的效果
还有很多
不是这么一点点
还有很多无穷无尽的效果
我们都可以做出来
其实是非常有意思的
但是为什么很多同学学着没有意思呢
因为他的目标太大了
他的目标太大了
我们刚开始学习基础的时候
你想想这个道理
咱们这个课程
我也不知道会录多少时间
就假设咱们这个课程有90个小时吧
才学了几个小时
他的目标就是要完成这个飞机大战
你觉得他可能吗
这样子的话
如果你设置了这个目标的话
你会有不断的挫折感
你做任何事情
你都会觉得有挫折
因为你这个目标太远太远了
所以说
我们为了获得这个正面反馈
应该怎么样呢
应该细化目标
不要心态不要浮躁
不要老想着最终的效果
我们先搞定什么
搞定一块一块的基础知识
比如说你今天可以自己定个目标
今天我们学习啥呢
今天我们把基础部分学习到
比如说后面讲辩量啊
数据类型对吧
你就学习辩量和数据类型
你把这两块搞懂
这就是你今天的目标
给自己定好目标
一定要小啊
一定要小一点
千万不要就是耗高物源
不要说我想老实想
十五天之内把它学习完
每天给自己定一个
非常非常反中的学习任务
这样子的话
你在学习过程中
会不断的收到负面的反馈
因为你每做一件事
本来你成功了
但是你觉得
你目标还很远很远
所以说你得到正面的反馈
但是如果你自己
不断的去定一个小的目标
那么你每一次完成这个目标
你都会感觉到
就是一种成就感
那么获得这种正面反馈
就会不断的趋势你
去学习贺别的课程
不知道大家能不能理解我这个意思
就是说心态一定不要浮躁
我们任何东西的学习
都是不断的积累的过程
地基一定要打牢
而且我告诉大家
这个介绍这个课程
前期很难看到效果
几乎看不到任何效果
看到的全是数据
肯定能看到一些东西
但是肯定看不到页面上
这些丰富的效果
这些酷炫的效果
一个都看不到
全是控制的数据
我们后边学校的时候
你就知道了
那么面对这么枯燥的学习
你怎么办呢
就一定要放贫心态
要知道
就好必说
你要玩一个游戏
你首先搞清楚游戏规则吧
那么学习这些规则
是非常枯燥的事情
但是你不学习规则
肯定是不行的
咱们学习介石这门课
就是这个样子
它前期难在哪
就是前期很枯燥
全是逻辑
逻辑上的东西
因此你在学习的时候
一定不要耗搞物源
一定不要去想什么效果
我们就搞定每天的课程
比如我们这些课
讲的是辩量
讲的是数据类型
我们的目标
就是要搞清楚
这个东西到底是什么意思
不断的去自己去思考
去理解我的
讲的内容
并且去做一些练习
自己去练习一下
那么最终达到的目标就是
我这个地方我搞清楚了
辩量我搞清楚了
数据类型我也搞清楚了
OK 那么这个目标就完成了
你就会非常有成就感
这样子不断的学习
你就越学越有劲
越学越觉得有意思
明白这个意思吧
所以说
其实我觉得大部分同学
对学习提不起兴趣
就是因为耗搞物源
心态非常非常浮躁
我也不知道
其实咱们国内
我们也不说这么大
我也不知道很多同学的浮躁
现在哪来的
可能跟这个社会的环境有关系
就是老想着一肥冲天
学习是一个慢慢积累的过程
所以说大家心态一定要放平
跟着我们的课程节奏
一块一块的理解我们的知识
你会发现
走着走着走着
回过头一看
自己都走了这么长的路了
都学到这么多东西了
再一看发现
原来做页面效果这么简单
这么简单
我告诉你
你只要把这门课
全部学动了之后
后边的很多课程
都非常非常轻松
当然他们有没有难度
有难度
但他们那种难度
跟我们从0到1这个难度
是不一样的
从0到1这个难度是不一样的
后边的难度都是带着
怎么说
带着很有意思的这种难度
你要有意思吗
就是你能够理解它
而且你觉得把它攻克了之后
觉得很有意思
它是这么一种难度
跟我们现在0到1
这个难度是不一样的
我希望我能够表达清楚了
第一点
西方目标
为什么要西方目标
是为了不断的去收获正面的反馈
来提高你的学习兴趣
好吧
这第一个
第二个是重视练习
其实为什么要重视练习
跟这个有关系
比方说你喜欢玩游戏
你看
也喜欢看直播对吧
你看直播的时候
看别人把一局游戏
打赢了
你会有成就感吗
你肯定不会有任何的成就感
就是我为什么要重视练习
是因为你只有真正的去练习了过后
能把东西做出来
能够看到你实现的东西
实现的效果
虽然我们一开始实现不了那么酷炫的效果
但是能够看到
跟你预期的是一样的
那么能看到这个结果
其实也是一种正面反馈
所以说练习也非常非常重要
而且咱们这个编程
我之前也说过
编程属于什么
编程属于公科
理工理工对吧
理科公科
它是属于公科
公科是什么
公科重视时间
你到公司里面去面试
它一定是看你能不能干活
它考察的各个方面
都是看你能不能干活
能不能为公司创造收益
而不是看你能不能去吹牛
能不能看你能不能写文章
看的不是这个东西
看的是时间
所以说练习
大家一定要重视起来
我可以这样来说
练习的时间
至少最低标准
我们整个课
比方说
整个课学习的
你要学习一个月
比方说你要学
你自己要花费150个小时
那么你在这150个小时里边
练习的时间
必须要至少占一半
明白这个意思吗
你知道这个有多恐怖吗
练习的时间必须至少占一半
这有点像什么呢
有点像学车
我之前也长举这个例子
我觉得这个例子蛮恰当的
你学车我给你一本
一千页的书籍
高速里
车辆的各种构造原理
一把全部看懂了有用吗
你能上路吗
敢让你上路吗
是不是还是不敢
因为你没去时间过
还是空谈
明白这个意思吗
所以说你光听我课是没用的
一点用都没有
如果你光听的话
一定要去实践
我们美
就是我在会在合适的地方
告诉你们
要去完成一些作业
那么这些作业
你必须要去完成
必须要完成的
哪怕你玩不成
你至少要去思考过
要去努力过
玩不成很正常
后面我会告诉大家
有些作业确实有难度
你玩不成我很理解你
有作业的讲解吗
所以说但是
你必须要去亲自的去做一遍
去操作一遍
不要有很多同学都学
学到后边
每次学的时候
每次听每节课的时候
都感觉没问题
听懂了
咱们这个行业
是非常容易出现幻觉的
你听懂了你不一定写得出来
你学到后面就知道
我说的真的是这样子
我不知道每一次
线下课也好
线上课也好
我都要反复的去强调这一点
这有些同学不听
我真的不知道该怎么来表达了
我真的想把新定
掏出来给你们看一下
但是你们看不见
一定要重视练习
练习是非常非常重要的
这是关于学习方法
没有什么特别的方法了
没有什么取巧的方法
只有这两个
按照这两个做
你一定能学得好
不管你是什么人
只要你没有
就是智力障碍的话
那你一定学得好
一点问题都没有
这是关于学习方法
最后我说一个东西
是关于
如果有问题
该在哪里去问
如果我课堂上写了很多代码
如何来获取我的代码
那么怎么来问问题和获取代码
这里我给大家看个东西
就是原代码获取
我做了一个小的软件
看到了吗
干嘛
你懂了是吧
是不是该少二维码了
少二维码
加微信
然后会哪里进一个群
群里边都是跟你同样的同学
你们可以之间
里边还有很多老师
都是技术大神
大家可以在群里边去问问题
然后加了微信过后
也可以问相应的老师
来获取这个原代码和笔记
我们所有的东西
我们课程里边讲的所有东西的笔记
和代码我都会
课程录制完了过后
我都会发上去
大家扫码加微信
加微信
找组织
然后拿原代码
好吧
OK
咱们就
就说到这了吧
这是咱们的课程概述
了解一下我们整本课
想想还有啥问题呢
好像没啥了
OK
咱们课就到这了
拜拜